# Проект "QA vacancies statistics app (pet-project)"

Приветствую вас в проекте "QA vacancies statistics app"! Меня зовут Окулов Александр, я QA automation engineer. <br><br>
Этот проект создан в результате изучения Python, а также для демонстрации умений и навыков программирования на Python и работе с публичными API.

## О проекте

Проект создан при помощи ChatGPT 3.5. На реализацию проекта от идеи до рабочего состояния было потрачено около 8 часов.

Данное приложение имеет скорее демонстрационную, нежели чем практическую цель. 

Логика работы приложения:<br>

+   Происходит get-запрос к открытому API hh.ru (headhunter, сайт для поиска работы/соискателей, найма сотрудников)<br>
+   Из ответа выделяется количество вакансий QA с форматом удаленной работы, за последние 14 дней<br>
+   Информация записывается в csv-файл (точнее она записывается в 2 csv-файла, первый для внутренней кухни вместе со ссылками, второй идёт на отображение графика)<br>
+   Из второго csv-файла генерится график, который локально по ссылке http://127.0.0.1:5000

### Примечание:
В текущей реализации приложение нужно запускать вручную, для того чтобы оно генерировало статистику и подтягивало актуальный график. При необходимости это можно доработать. 

Также обратите внимание, что записи в qa2.csv имеют тестовые данные, которые не являются репрезентативными (до 12.10.2023)

**Опционально:** настройте период и текст для поиска вакансий:

В коде приложения вы можете настроить параметры поиска, такие как текст для поиска и период.

## Начало работы

Для локального запуска приложения, выполните следующие шаги:

1. У вас должен быть установлен **Python 3.10**, VS Code (опционально)
2. Установите необходимые библиотеки. Для этого, в консоли или терминале, перейдите в папку с вашим проектом и выполните следующую команду:<br> `pip install requests Flask matplotlib`<br>
Это установит библиотеки, необходимые для работы с веб-запросами, Flask для создания веб-приложения и Matplotlib для создания графиков.
3. Склонируйте репозиторий из **github** или скачайте проект на локальную машину.
4. Запустите приложение:
    -   Через VSCode:<br>
        Открываете **qa_stat_app.py** и жмете кнопку "Запустить"
    -   Из консоли: <br>
        Перейдите в директорию проекта и запустите команду:<br> `python qa_stat_app.py`
5. Откройте в браузере ссылку http://127.0.0.1:5000
6. ????
7. [PROFIT!!!](https://github.com/AlexanderAQA/qa_stat_app/blob/main/stat.png)

Теперь вы можете использовать это приложение для отслеживания количества QA-вакансий по дням. При необходимости вы можете настроить его для выполнения автоматических обновлений или внесения других изменений в соответствии с вашими потребностями.